Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdalmdimtranslate.po
Languages: ja

source: Converts multidimensional data between different formats, and perform subsetting.
ja: 異なる形式間で多次元データを変換し, サブセットを実行します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: :program:`gdalmdimtranslate` program converts multidimensional raster between different formats, and/or can perform selective conversion of specific arrays and groups, and/or subsetting operations.
ja: :program:`gdalmdimtranslate` プログラムは, 異なる形式間で多次元ラスターを変換し, 特定の配列やグループの選択的な変換, および/またはサブセット操作を実行できます.

source: The following command line parameters can appear in any order.
ja: 以下のコマンドラインパラメータは任意の順序で現れることができます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法の簡単なメッセージを表示して終了します.

source: Format/driver name to be attempted to open the input file(s). It is generally not necessary to specify it, but it can be used to skip automatic driver detection, when it fails to select the appropriate driver. This option can be repeated several times to specify several candidate drivers. Note that it does not force those drivers to open the dataset. In particular, some drivers have requirements on file extensions.
ja: 入力ファイルを開こうとするフォーマット/ドライバ名です. 通常は指定する必要はありませんが, 適切なドライバを選択できない場合に自動ドライバ検出をスキップするために使用できます. このオプションは複数回繰り返すことができ, 複数の候補ドライバを指定することができます. これらのドライバにデータセットを開かせるわけではないことに注意してください. 特に, 一部のドライバはファイル拡張子に要件を持っています.

source: Select the output format. This can be a format that supports multidimensional output (such as :ref:`raster.netcdf`, :ref:`vrt_multidimensional`), or a "classic" 2D formats, if only one single 2D array results of the other specified conversion operations. When this option is not specified, the format is guessed when possible from the extension of the destination filename.
ja: 出力形式を選択します. これは多次元出力をサポートする形式 (:ref:`raster.netcdf`, :ref:`vrt_multidimensional`) であるか, 他の指定された変換操作の結果が 1 つの 2D 配列のみの場合は "クラシック" 2D 形式であるかのいずれかです. このオプションが指定されていない場合, 可能な場合は出力ファイル名の拡張子から形式が推測されます.

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created.
ja: 多くの形式には, 作成されるファイルについての詳細を制御するために使用できる 1 つ以上の オプションがあります.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり, 一部のシンプルな形式には 全く作成オプションがありません. フォーマットでサポートされているオプションのリストは :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` コマンドラインオプションでリストアップできますが, フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです. 各フォーマットの法的な作成オプションについては, :ref:`raster_drivers` フォーマット固有のドキュメントを参照してください.

source: Array-level creation options may be passed by prefixing them with ``ARRAY:``. See :cpp:func:`GDALGroup::CopyFrom` for further details regarding such options.
ja: 配列レベルの作成オプションは ``ARRAY:`` で接頭辞を付けて渡すことができます. このようなオプションに関する詳細については, :cpp:func:`GDALGroup::CopyFrom` を参照してください.

source: Instead of converting the whole dataset, select one array, and possibly perform operations on it. This option can be specified several times to operate on different arrays.
ja: データセット全体を変換する代わりに, 1 つの配列を選択し, おそらくそれに操作を行います. このオプションは異なる配列に対して操作を行うために複数回指定できます.

source: <array_spec> may be just an array name, potentially using a fully qualified syntax (/group/subgroup/array_name). Or it can be a combination of options with the syntax: name={src_array_name}[,dstname={dst_array_name}][,resample=yes][,transpose=[{axis1},{axis2},...][,view={view_expr}]
ja: <array_spec> は単に配列名であるかもしれず, 完全修飾構文 (/group/subgroup/array_name) を使用するかもしれません. または, 次の構文を使用してオプションの組み合わせにすることができます: name={src_array_name}[,dstname={dst_array_name}][,resample=yes][,transpose=[{axis1},{axis2},...][,view={view_expr}]

source: The following options are processed in that order:
ja: 以下のオプションはその順序で処理されます:

source: ``resample=yes`` asks for the array to run through :cpp:func:`GDALMDArray::GetResampled`.
ja: ``resample=yes`` は配列が :cpp:func:`GDALMDArray::GetResampled` を通過するように要求します.

source: [{axis1},{axis2},...] is the argument of :cpp:func:`GDALMDArray::Transpose`.
ja: [{axis1},{axis2},...] は :cpp:func:`GDALMDArray::Transpose` の引数です.

source: For example, transpose=[1,0] switches the axis order of a 2D array.
ja: たとえば, transpose=[1,0] は 2D 配列の軸の順序を切り替えます.

source: {view_expr} is the value of the *viewExpr* argument of :cpp:func:`GDALMDArray::GetView`
ja: {view_expr} は :cpp:func:`GDALMDArray::GetView` の *viewExpr* 引数の値です.

source: When specifying a view_expr that performs a slicing or subsetting on a dimension, the equivalent operation will be applied to the corresponding indexing variable.
ja: 次元にスライスまたはサブセットを実行する view_expr を指定すると, 対応するインデックス変数に等価な操作が適用されます.

source: Option passed to :cpp:func:`GDALGroup::GetMDArrayNames` to filter reported arrays. Such option is format specific. Consult driver documentation. This option may be used several times.
ja: 報告される配列をフィルタリングするために :cpp:func:`GDALGroup::GetMDArrayNames` に渡されるオプション. このようなオプションはフォーマット固有です. ドライバのドキュメントを参照してください. このオプションは複数回使用できます.

source: Instead of converting the whole dataset, select one group, and possibly perform operations on it. This option can be specified several times to operate on different groups. If only one group is specified, its content will be copied directly to the target root group. If several ones are specified, they are copied under the target root group
ja: データセット全体を変換する代わりに, 1 つのグループを選択し, おそらくそれに操作を行います. このオプションは異なるグループに対して操作を行うために複数回指定できます. 1 つのグループのみが指定された場合, その内容はターゲットルートグループに直接コピーされます. 複数の場合は, ターゲットルートグループの下にコピーされます

source: <group_spec> may be just a group name, potentially using a fully qualified syntax (/group/subgroup/subsubgroup_name). Or it can be a combination of options with the syntax: name={src_group_name}[,dstname={dst_group_name}][,recursive=no]
ja: <group_spec> は単にグループ名であるかもしれず, 完全修飾構文 (/group/subgroup/subsubgroup_name) を使用するかもしれません. または, 次の構文を使用してオプションの組み合わせにすることができます: name={src_group_name}[,dstname={dst_group_name}][,recursive=no]

source: Performs a subsetting (trimming or slicing) operation along a dimension, provided that it is indexed by a 1D variable of numeric or string data type, and whose values are monotonically sorted. <subset_spec> follows exactly the `OGC WCS 2.0 KVP encoding <https://portal.opengeospatial.org/files/09-147r3>`__ for subsetting.
ja: 次元に沿ったサブセット (トリミングまたはスライス) 操作を実行します. これは, 数値または文字列データ型の 1D 変数でインデックス付けされ, その値が単調にソートされている場合に提供されます. <subset_spec> は, サブセットのための `OGC WCS 2.0 KVP エンコーディング <https://portal.opengeospatial.org/files/09-147r3>`__ に厳密に従います.

source: That is dim_name(min_val,max_val) or dim_name(sliced_val) The first syntax will subset the dimension dim_name to values in the [min_val,max_val] range. The second syntax will slice the dimension dim_name to value sliced_val (and this dimension will be removed from the arrays that reference to it)
ja: これは dim_name(min_val,max_val) または dim_name(sliced_val) です. 最初の構文は, 次元 dim_name を [min_val,max_val] の範囲の値にサブセットします. 2 番目の構文は, 次元 dim_name を値 sliced_val にスライスします (およびこれに参照する配列からこの次元が削除されます)

source: Using -subset is incompatible of specifying a *view* option in -array.
ja: -subset を使用すると, -array で *view* オプションを指定することはできません.

source: Applies a integral scale factor to one or several dimensions, that is extract 1 value every N values (without resampling).
ja: 1 つまたは複数の次元に整数スケールファクタを適用し, N 値ごとに 1 つの値を抽出します (リサンプリングなし).

source: <scaleaxes_spec> follows exactly the syntax of the KVP encoding of the SCALEAXES parameter of `OGC WCS 2.0 Scaling Extension <https://portal.opengeospatial.org/files/12-039>`__, but limited to integer scale factors.
ja: <scaleaxes_spec> は, `OGC WCS 2.0 Scaling Extension の SCALEAXES パラメータの KVP エンコーディング <https://portal.opengeospatial.org/files/12-039>`__ の構文に厳密に従いますが, 整数スケールファクタに制限されています.

source: That is <dim1_name>(<scale_factor>)[,<dim2_name>(<scale_factor>)]...
ja: つまり <dim1_name>(<scale_factor>)[,<dim2_name>(<scale_factor>)]...

source: Using -scaleaxes is incompatible of specifying a *view* option in -array.
ja: -scaleaxes を使用すると, -array で *view* オプションを指定することはできません.

source: By default, some failures during the translation are tolerated, such as not being able to write group attributes. When setting this option, such failures will cause the process to fail.
ja: デフォルトでは, 変換中のいくつかの失敗 (グループ属性の書き込みができないなど) が許容されます. このオプションを設定すると, そのような失敗がプロセスの失敗を引き起こします.

source: Source dataset open option (format specific)
ja: ソースデータセットオープンオプション (フォーマット固有)

source: The source dataset name.
ja: ソースデータセット名.

source: The destination file name.
ja: 宛先ファイル名.

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALMultiDimTranslate`.
ja: このユーティリティは :cpp:func:`GDALMultiDimTranslate` を使用して C からも呼び出すことができます.

source: Examples
ja: 例

source: Convert a netCDF file to a multidimensional VRT file
ja: netCDF ファイルを多次元 VRT ファイルに変換します

source: Extract a 2D slice of a time,Y,X array
ja: time,Y,X 配列の 2D スライスを抽出します

source: Subsample along X and Y axis
ja: X 軸と Y 軸に沿ってサブサンプリングします

source: Reorder the values of a time,Y,X array along the Y axis from top-to-bottom to bottom-to-top (or the reverse)
ja: Y 軸を上から下に並べ替えて下から上に並べ替える (またはその逆) time,Y,X 配列の値を並べ替えます

source: Transpose an array that has X,Y,time dimension order to time,Y,X
ja: X,Y,time 次元順序を time,Y,X に変換する配列を転置します
